* Schelmische Musik *
Andi
Tracy
Mari
Theo
Zoe?
- Hm?
Was machst du da?
- Ich male einen Hitlerbart?
Das geht gar nicht, Zoe, alle und
jeden immer als Nazis zu bezeichnen
und Hitlerbärte zu malen,
relativiert den Holocaust.
Originell ist es auch nicht.
Oh Mann, stimmt. Tut mir voll leid.
Soll ich es wieder wegmachen?
- Nein, das sieht man voll.
Noch schlimmer als Relativieren ist,
wenn wir unentschlossen wirken.
Dann können wir es bleiben lassen.
- Ach so, okay.
Guck mal, Zoe,
ziviler Ungehorsam bedeutet,
dass du dich bewusst
gegen Autoritäten stellst.
Warum solltest du das tun,
wenn du dir nicht sicher bist?
Dann wirkst du wie eine Mitläuferin.
Du hast recht, Charly.
- Klar habe ich recht.
Fuck.
- Fuck.
Stehen bleiben oder ich schieße!
Mann, ich weiß, wo die wohnen.
Eckner, mach langsam.
Ich finde es ja gut, dass du
dich politisch engagieren willst,
aber da gibt es andere Wege.
Ihr könnt euch
nicht übers Gesetz erheben,
weil ihr denkt,
nur eure Meinung ist richtig.
Die wollen den Schönefelder Forst...
- Da haben Sie recht.
Entschuldigung.
Was ist denn hier los?
Ist was passiert?
Sachbeschädigung.
Verdacht auf Paragraf 86 StGB,
Verbreitung von Propagandamitteln
verfassungswidriger Organisationen.
Na ja, Eckner, so weit würde ich...
- Was hier passiert, ist so crazy.
Und alle machen die Augen zu.
Wenn keiner hinguckt
und ein Verbrechen passiert,
muss man
mit zivilem Ungehorsam antworten.
Was für ein Verbrechen?
Die wollen den Golfplatz ausbauen.
Der zieht so viel Wasser...
Weißt du,
was ziviler Ungehorsam bedeutet?
Hat sie gerade gesagt, wenn man mit
Mitteln des friedlichen Protests
gegen autoritäre Strukturen angeht,
obwohl sie
vom Gesetz her verboten sind.
Ziviler Ungehorsam ist Pflicht,
das sagte Henry David Thoreau.
Thoreau war ein alter, weißer Mann.
Dann Gandhi,
der hat was Ähnliches gesagt.
Gandhi war noch älter
und ein misogynes Schwein.
Ich argumentiere für dich,
nicht gegen dich.
Sie sollten
den Kindern mal beibringen,
dass man nicht
an Plakatwände schmiert.
Da haben Sie recht.
Das habe ich versucht...
Ich bin stolz, dass Zoe
sich gegen eine Maßnahme wehrt,
die so problematisch ist,
wie der Golfsport dumm ist.
Wenn man das "Sport" nennen kann.
So.
Morgen
ist die Schmiererei überklebt.
Kontakt zur Druckerei haben wir.
Pinsel und Kleister
besorgen Sie selbständig.
Und wenn das alles gemacht ist,
und nur dann,
drücken wir noch mal ein Auge zu.
Vergiss nicht,
von jetzt an nennst du mich Pierre.
Kann ich nicht Papa sagen?
Das geht auch.
Entschuldigung.
Nicht stehen bleiben.
Entschuldigung?
- Der meint uns.
Der meint uns nicht, mach schon.
Ihr zwei.
Hallo? Ich rede mit euch.
(mit Akzent) Bitte?
Mon Dieu.
Andi, was soll das? Dich erkennt
ein Blinder mit Krückstock.
Du kannst nicht aufs Gelände,
du hast Platzverbot.
Ich will nur
meinen Lümmel zum Turnier anmelden.
Geht nur im Beisein
eines Erziehungsberechtigten.
Wenn Gert dich sieht,
dann bin ich meinen Job los.
Ist ein Ehrenamt.
Ja, aber ein entspanntes.
Du kannst nirgends
so gut essen wie hier,
manchmal kriege ich Nudeln umsonst.
Pass mal auf, Sascha.
Das ist wichtig.
Wenn Rocco das größte Golftalent
seiner Generation ist,
es aber daran scheitert, dass du
päpstlicher bist als der Papst?
Kannst du das
mit deiner Golfer-Ehre vereinbaren?
Na gut, aber reiß dich zusammen.
Komm.
Rocco?
Schönes Spiel.
Komm, Rocci.
Warum hast du Platzverbot, Papa?
Ich habe mal,
als ich noch Mitglied war,
den Besitzer aus Versehen
mit dem Querschläger abgeschossen.
Ist er tot?
Schön wäre es.
Nee, der sitzt im Rollstuhl.
Es war gar nicht so schlimm,
Streifschuss, sage ich mal.
Aber der hatte was mit der Hüfte,
kein Wunder bei seinem Gewicht.
Da brauchten sie
einen schwarzen Peter.
Aber ich bin nicht Peter, sondern?
Pierre.
Richtig.
Sie wollen sich
fürs Turnier anmelden?
(mit Akzent)
Ähm, die lebenslange Mitgliedschaft
äh,
gilt auch für den neuen Golfclub?
Ja, aber nur,
wenn Sie das Turnier auch gewinnen.
Gut. Wie ist denn Ihr Name?
Ich will gar nicht mitspielen.
Aber mein Sohn hier.
Den können Sie einschreiben.
Fantastisch. Sie haben sicherlich
einen Personalausweis für mich?
Glauben Sie nicht,
dass er mein Sohn ist? Oder was?
Na ja... Also, äh, besonders
ähnlich sehen Sie sich nicht.
Rocco hat
seinen Kinderausweis nicht dabei.
Dann geht das leider nicht.
Äh... Pourquoi?
Alles in Ordnung, Maus?
- Ja.
Ich muss die Spielregeln erklären.
Pierre hat meinen Ausweis vergessen
und wir dürfen nicht mitmachen.
So ist das nun mal.
- Schatz, lass doch.
Dann drücken wir eben ein Auge zu.
Sie sind ja ein echter Machertyp.
Was, Jochen?
Entschuldigung. Kennen wir uns?
Ich kenne Sie.
Von der Werbung. Deshalb sind
wir auch hier. Wegen dem Turnier.
Ach so, klar.
Natürlich.
Ähm ... ist okay.
Gut.
- Viel Glück, junger Mann.
Tschüss.
Au revoir.
Also, wie ist denn dein Name?
Knüppé.
So wie "Knuppe"
nur mit einem Akzent.
* Sie lachen. *
Mein Gott, so ein Scheiß, ey.
Was steht da?
Was kann man gewinnen?
Woher sollen wir denn das wissen?
Stell dich nicht so an, lies vor.
Ich habe meine Brille vergessen.
Da steht gar nichts.
Ich sehe, dass da was steht.
Aber nichts zum Preisgeld.
Werde nicht frech, Fräulein, ja?
Das Kleingedruckte.
Hier steht "Teilnahme kostenlos"
und ein QR-Code.
Mach mal mit dem Handy.
Bist du nicht die von der Dorit?
Die ist eine meiner längsten
Kunden, ich weiß alles über dich.
"Lebenslange Mitgliedschaft.
10.000 Euro."
Und so Golfsachen...
Hm. Danke, Püppi.
So weird, Alter.
So.
Einfach ganz weit weg schlagen?
Ganz Genau.
Alter Schwede!
Sag mal, Rocci, was bist du
denn für ein geiler Typ, ey.
Das ist ja der Wahnsinn.
So gewinnen wir auf alle Fälle, du.
Komm her, mein Kleiner.
Weißt du, wie lieb ich dich habe?
Komm, gleich noch mal.
Ja, haha.
Sehr witzig, du Knalltüte.
So, komm, gleich noch mal.
Bist du bescheuert?
Das ist...
Was ist denn los?
Keine Ahnung.
Willst du nicht, oder?
Du musst ehrgeiziger sein, Rocco.
Du musst das wollen,
und zwar so richtig.
* Scheppern *
(Mann) Oh Mann!
Die größten Männer der Geschichte
waren die mit dem größten Ehrgeiz.
Lothar Matthäus.
Peter Maffay.
Angela Merkel.
Rocci? Wo ist denn der Lümmel?
Rocci?
Was ist denn da?
Äh...
Das... Das ist doch...
Theodor Henri Kröger.
Theodor?
Der "Bobbele des Golfsports".
Das größte U18-Golftalent
seiner Generation.
Wenn er nur die Emotionen
unter Kontrolle gehabt hätte.
Was hat er gemacht?
Als Theodor Henri Kröger
bei den Junior Golf Masters in Issum
wegen eines falsch sitzenden Polos
zum Strafschlag verurteilt wurde,
ist er so ausgerastet,
dass er mit seinem Schläger
auf die Juroren los ist.
Seitdem warnt man sich in der
Golfwelt immer mit "Henri Fore",
wenn ein Spieler durchdreht
und andere attackiert.
Wo ist Theodor Henri Kröger jetzt?
- Verschwunden.
* Rauschen *
Moment.
* Funkspruch *
Jo, komme gleich.
Muss noch kurz was aufsaugen.
Theodor Henri Kröger
hat die Golfwelt
für einen kurzen Moment verzaubert
und ihr dann den Rücken gekehrt.
Niemand weiß,
wohin ihn die Winde getragen haben.
Quatsch.
Das ist Theo, mein Nachbar.
Der wohnt gleich nebenan bei uns.
Theodor Henri Kröger lebt?
Klar lebt der.
Der hat sogar eine Familie
und ist Musiklehrer.
Theodor Henri Kröger.
Der Bobbele des Golfsports.
Ich weiß nicht,
wovon du sprichst, Andi.
Hast du lieber für dich behalten,
was?
Wolltest du irgendetwas Bestimmtes?
Du.
Es geht nicht um mich,
sondern um Rocco.
Der Junge ist ein Golftalent,
das spüre ich.
Dem fehlt nur noch
das gewisse Feingefühl.
Und das kannst
du ihm beibringen, Theo.
Du kannst dich verstecken, aber du
kannst nicht ändern, wer du bist.
Theodor Henri Kröger!
* Nachrichtenton *
Fridays?
Was haben die geschrieben?
- "Wir sind zu dem Schluss gekommen,
dass wir euch
nicht unterstützen können,
da euer Anliegen ...
zu wenig substanziell ist.
Selbst wenn der neue Golfplatz
nicht gebaut wird,
gibt es noch den alten."
Und was antwortest du?
Ob die wenigstens
unser Video teilen.
* Nachrichtenton *
Und? Was haben die geantwortet?
- "Nein."
Glaubst du, wegen dem Hitlerbart?
- Ja, weswegen sonst?
Wir brauchen eine neue Aktion.
Wenn wir den Golfclub
mit Eiern und Tomaten bewerfen?
Das bleibt
nur an den ArbeiterInnen hängen.
Willst du das?
- Nein, natürlich nicht.
Sorry.
Und wenn wir uns irgendwo anketten?
Zu zweit?
Wenn ich euch
einen klitzekleinen Rat geben darf?
Kannst du nicht klopfen?
Ihr müsst systematischer vorgehen.
Danke, werden wir machen.
Kannst du wieder rausgehen?
Ich wollte euch
nur den Tee vorbeibringen.
Hast du deswegen
drei Tassen mitgebracht?
Was meinen Sie
mit "systematischer vorgehen"?
Wisst ihr,
was eine SWOT-Analyse ist?
Stärken, Schwächen,
Chancen, Risiken.
Cool.
- Och...
Achte auf deine Füße, Rocco.
Der Ball muss in einer Linie
mit deiner linken Ferse liegen,
nicht in der Mitte.
* Ruhige Musik *
* Schelmische Musik *
Los!
Da lang.
Ich kann nicht mehr, Mama.
Das muss irgendwo hier sein.
Sie stecken
doch Fähnchen in die Löcher.
Vielleicht sind die nachts zu?
Mist.
Da.
Los.
Was ist denn das?
Reste.
Schimmliger Kohl, faule Eier,
gammliges Hack,
gegorene Muttermilch.
Stinkt aber wie Scheiße.
Disruption muss wehtun.
Wer will?
SWOT-Analyse, my ass.
* Spannungsvolle Musik *
Warte. Ich habe was Besseres.
Folie.
Ist das nicht auch
schlecht für die Umwelt?
Wo gehobelt wird,
fallen auch Späne.
* Treibende Musik *
* Scheppern *
* Ein Hund bellt. *
Meine lieben Damen und Herren.
Ich bin Jochen Reimers, CEO und
Chairman der "Der Golfplatz-Gruppe".
Ich heiße Sie willkommen auf
dem Gelände des Clubs Schönefelde,
der als "Der Golfplatz Schönefelde"
bald in neuem Glanz erstrahlen wird.
Die Einnahmen des heutigen Tages
werden direkt an wohltätige
Golfprojekte in Südafrika gespendet.
Super. Ganz toll.
In den letzten Wochen wurde viel
über unser Vorhaben berichtet.
Es gab Beiträge in der lokalen
und regionalen Presse.
Mausi, was machst du denn hier?
Was denn wohl?
So einen Fummel
haben nur Spieler an.
Genau,
ich habe mich auch angemeldet.
...Sie sind heute gekommen...
Was hast du?
Tracy, Rocco ist ein Nervenbündel.
Was passiert, wenn der gegen
seine eigene Mutter antreten muss?
Das kannst du ihm nicht antun.
Und ob.
Setzen wir sein Talent
nicht aufs Spiel.
Wir müssen ihn unterstützen.
Du unterstützt
nur seine Mitgliedschaft.
Damit du auch reinkannst.
Das ist...
Ich trainiere jeden Tag,
damit aus dem ein Großer wird.
Hey, pst!
Wenn er ein Großer werden will,
muss er mit Konkurrenz klarkommen.
* Jubel *
Ganz toll.
...und weil wir den Weg
des visionären Nocheigentümers
Gert Behnke fortführen wollen.
Gert hat sein Leben
dem Golfsport verschrieben.
Er hat alles auf dem Platz gelassen.
Sogar seine Gesundheit.
Ich sollte eine Bemerkung
zu einem Brief machen,
den wir heute erhalten haben
von Umweltaktivsten.
Anonym natürlich.
(mit Akzent) Diese Feiglinge.
Diese Flitzpiepen.
Sie haben damit gedroht, die
Erweiterung verhindern zu wollen.
Den jämmerlichen
Möchtegern-Terroristen
wollen wir mit dem Turnier zeigen,
dass die Bürger aus Schönefelde,
Sie alle, hinter uns sind.
In diesem Sinne
möchte ich das Turnier eröffnen.
Bravo!
* Plätschern *
Jawohl!
Ja.
Hat es hier gestern geregnet?
* Alle lachen. *
Oh Mann, ey.
So, wir kommen jetzt zum ersten Teil
der Vorrunde, dem Abschlag.
Hier trennt
sich die Spreu vom Weizen.
Unsere ersten Spieler sind:
Michael Latzek.
* Jubel *
Tracy Knuppe.
Und Rocco ...
Knüppé.
Zeig es ihnen, Rocco!
Hast du deinen Namen
auf deine Bälle geschrieben?
Natürlich hat er das.
Was denken Sie denn?
* Jubel *
Michael Latzek!
Wow.
Tracy Knuppe, was für ein Abschlag.
Diese Frau ist eine Naturgewalt.
Unglaublich. Jetzt warten
wir gespannt auf Rocco.
* Spannungsvolle Musik *
Probeschlag, nur ein Probeschlag.
Er macht immer Probeschlag.
Monsieur, echt.
Der Spielleiter
gewährt den Mulligan.
Rocco, komm, konzentrier dich.
Wie wir haben trainiert.
Blende alles aus
und konzentriere dich.
Erinnere dich,
kann doch nicht so schwer sein.
* Unverständlicher Dialog *
* Heroische Musik *
* Jubel *
Was für eine Granate!
Wow!
Rocco!
Du Spitzentyp. Du Spitzentyp.
Wahnsinn, was für ein Abschlag!
* Jubel *
Tracy Knuppe hat sich im zweiten
Teil der Vorrunde durchgesetzt
und steht überraschend im Finale.
Und jetzt: Jeremy Hermstorf.
Eigentlich als Favorit gestartet,
wird jetzt ganz schön knapp.
Denn er ist
mit Rocco Knüppé gleichauf.
Fuck! Warum?
Hey, hey, hey! Henri Fore!
Wahnsinn, was für eine Dramatik
hier am Vorrundentag.
Und jetzt ... liegt alles
in der Hand von Rocco Knüppé.
Wenn er einlocht, steht er
mit seiner eigenen Mutter...
Halt die Klappe.
Mann.
Bist nicht im Fernsehen. Mon Dieu.
Sag mal...
Wird jetzt Rocco Knüppé es schaffen,
das letzte Ticket
fürs Turnier zu ziehen?
* Spannungsvolle Musik *
* Jubel *
Wahnsinn!
Rocco!
Rocci!
Wir haben
die Finalisten für Sonntag.
Es sind Judith Reimers, Tracy Knuppe
und der fantastische Rocco.
Wahnsinn!
* Heroische Musik *
Der dachte, dass das Regen war.
Weil er dumm ist.
Du würdest auch nicht denken,
dass irgendwer reingepisst hat.
Um den Bau zu stoppen, müssen wir
größere Geschütze auffahren.
I.
So war das doch nicht gemeint.
Wobei das auch ein Statement wäre,
wenn da überall
kleine Häufchen rausgucken.
Mama?
Ja?
Wir müssen
mal kurz unter vier Augen reden.
Also, das war jetzt nur ein Scherz.
Kannst du rausgehen?
Ja, klar. Also, ja...
(Zoe) Tür zu.
Ich habe es.
Ich weiß, was wir machen.
Wir müssen unsere Zusammenarbeit
mit dir beenden.
Was? Es gibt
kein richtiges Leben im falschen.
Wir konzentrieren uns
auf die Schule,
werden Anwältinnen
oder Ministerinnen.
Wir wollen das System
von innen bekämpfen.
Nicht
in irgendwelche Löcher pinkeln.
Okay.
Los, Mama, raus.
Hey, Champ.
Alles klar?
Was ist denn los?
Freust du dich
nicht auf das Turnier?
Wenn ich verliere,
darf Papa nicht in den neuen Club.
Ah, verstehe.
Aber das Wichtigste ist,
dass du das für dich machst,
nicht für jemand anderen,
auch nicht für deinen Papa.
Ich war früher so besessen davon,
zu gewinnen,
dass mir das Spiel irgendwann
keinen Spaß mehr gemacht hat.
Und als ich einmal verloren habe,
sind die Pferde
mit mir durchgegangen.
Danach habe ich mir geschworen, nie
wieder einen Golfplatz zu betreten.
Rocco, du musst Spaß haben bei dem,
was du machst.
Sonst macht das alles
überhaupt keinen Sinn, oder?
* Elektronische Musik *
♪ Schatzi, Motte.
Mausi, hör mir zu.
Das ist unser Schicksal.
Du weißt, was wir tun müssen.
Ich weiß, was zu tun ist.
Zoe, Rocco.
Tut, was getan werden muss.
Duckt euch.
Geradeaus schauen.
Guckt zurück.
Duckt euch.
Geradeaus schauen.
Super.
Gut gemacht. Klasse.
Es ist mein Schicksal.
Mein Buch wird mich vorantreiben.
Ich weiß, es ist mein Schicksal.
Jede Challenge bringt mich weiter.
Ich weiß, es ist mein Schicksal. ♪
Was machst du denn hier?
Ähm, äh, nichts...
Nur so ein Projekt für die Arbeit.
Mit Handschuhen?
Wir machen uns die Hände schmutzig.
Ah, ja.
Was hast denn du da?
Spielst du jetzt doch wieder?
Hm? Ach so, nee.
Ist nicht das, was du denkst.
Okay.
Ich gehe dann mal wieder hoch.
Cool.
* Ruhige Musik *
Dem guten Rocco
sind die Sicherungen durchgebrannt.
Was für ein Drama.
Rocco, Knalltüte.
Was sitzt du da wie
eine Schildkröte? Steh endlich auf.
Junge, reiß dich zusammen.
Wir werden gleich disqualifiziert.
Mon Dieu. Rocco.
Kannst du bitte mal aufstehen?
Können Sie den Platz verlassen?
Kannst du mal mich nicht anfassen?
Rocci.
Keine Gewalt. Einfach kurz den...
* Sie reden durcheinander. *
Stopp.
Aber das ist doch...
- Andreas Knuppe?
Wie kommt der her?
- Wegen dem sitzt Gert im Rollstuhl.
Nein, nicht.
Ihr Schweine. So könnt ihr
meinen Rocco nicht behandeln.
Weiter!
Äh, ohne Vormund kann er
aber nicht mehr mitmachen.
Sie hat recht, Kleiner. Ist niemand
da, der auf dich aufpassen kann?
Das hier. Das ist seine Mutter.
Und? Ich passe trotzdem
nicht auf auf den.
Tracy. Sag mal...
Das ist kein gewöhnliches Drama,
das ist ein Familiendrama.
Jetzt übertreib mal nicht.
Tut mir wirklich leid, Rocco.
Wenn du keinen Erwachsenen hast,
der dich begleitet...
* Heroische Musik *
Ist das nicht Theodor Henri Kröger?
- (alle) Wow!
Der Bobbele des Golfsports.
Hä?
Ich habe was für dich.
Mein alter Schläger,
damit habe ich
die European Golf Tour gewonnen.
Mein letztes Turnier.
Vielleicht bringt er
dir mehr Glück als mir.
Okay.
Ich werde Rocco begleiten.
Der Junge
hat eine faire Chance verdient.
Nicht wahr, Champ?
* Jubel, Applaus *
So, können wir
jetzt mal weitermachen?
Mann, ey.
* Heroische Musik *
Rocco!
* Die Musik läuft weiter. *
* Stummer Dialog *
Ein ganz fantastischer Golftag,
meine Güte.
Wir befinden uns am letzten Loch.
Alle drei Finalisten
sind punktgleich.
Die Spannung ist kaum zu ertragen.
Mit welcher Spielfreude
und angeborener Perfektion
die beiden Knuppes heute abliefern.
Also, es ist einfach unglaublich.
* Schelmische Musik *
Ist das etwa?
Das ist ja Mari...
Was macht die denn da?
Wollen wir mal sehen,
ob Judith Reimers da mithalten kann.
Konzentration, Hase, komm.
Achtung, Querschläger.
Tracy Knuppe.
Ja!
* Jubel *
Tracy Knuppe.
Mit dem ersten Schlag
aufs Green gekommen.
Einfach unglaublich, diese Frau.
Vielleicht
ist das die Vorentscheidung.
Wenn man Tracys Putten bedenkt,
muss Rocco ein Hole-in-one schlagen.
Darf ich zu ihm?
Um gewinnen zu können.
Denk dran, Rocco, der Spaß
steht im Vordergrund, okay?
Gewinnen
macht mehr Spaß als Verlieren,
also gib jetzt alles.
Wenn Rocco jetzt
seine Nerven im Griff behält,
dann braucht er
eigentlich nur noch ...
ein Wunder.
* Heroische Musik *
Wow.
* Knall *
* Schelmische Musik *
♪ Schatzi, Hasi, Mausi, Baby.
Falls du mich suchst,
ich lieg'
unten auf der Couch im Keller. ♪
Untertitel im Auftrag des ZDF,